咱们这些课呢来做一个小的练习啊
就是来做一个萌尘组件
学到这呢 大家应该知道什么叫萌尘了吧
不用解释的吧 对吧 就是一个
一个半透明的东西 把整个页面给它遮住啊 写成这么一个组件
这个组件呢 我打算把它写成一个比较通用性的组件
可能我们后边呢 都可能会用到啊 都可能会用到
所以说呢 我们这里呢 在这里src目录下面呢 建议文件夹啊
compolance
compolance 就是我们的组件 就是一些通用性的组件呢 我们都把它写到这里边 好吧
好 现在我们新建个文件啊 给他取个名字
叫做model 点解释 是一个萌尘组件 由于他只做萌尘
这个萌尘里边有什么东西啊 我不care 我一点都不care
那你该有什么东西 你给我传进来就行了啊 所以说我到比方说他是一个广告
他是一个什么 一个出车对话框 或者是一个登陆对话框 其实什么东西都可以
但是呢 我只是把萌尘给你处理好啊 其他的事情呢 我不管 每个组件呢 他只做一件事啊 只做一件事
好 那么这个萌尘组件呢 我就直接使用函数组件吧 他也没有什么状态啊 也没有什么神秘周期
他就是显示不显示不显示就完事了啊 我们这里呢就可以
写上一个啊rfc
啊萌尘组件 然后呢这个div呢他肯定有个内样式啊 class name 为什么呢 为那个
就是model啊model啊 这里让我们建一个css文件啊model css
啊 我们通常情况下呢都都会把这个啊 这里我说一下这个工程结构
就是有两种做法这里 一种做法呢就是说把他直接放到根木度下边
也通用了新的组件了 把它放到根木度下边 然后呢就是说也蒙就是组件的名字呢是model js
然后呢
他的那个就是css呢 就是放一个同名的文件作为他的css 这是一种做法
啊 当然了 这里边还可以组织一些结构啊 比方说common
表示通用组件啊 通用组件 把这个里边这个放过来啊 是一样的 是一样的啊 这是一样的做法
还有另外一种做法呢 另外一种做法就是新建一个文件夹
组件叫什么名字 我们就这个文件夹呢 就使用什么名字
就是model啊 比方说这是个蒙层组件啊 那么蒙层组件里边 他可能有css
可能有js对吧 我们直接建一个文件夹啊 把这个蒙层组件的所有东西呢都放放到这个文件夹里边
好 这个文件夹里边的那个名字呢 就稍微改一下了啊 就不再用这个名字了 用什么 用index
好 我一会解释为什么 为什么要用这个名字啊 为什么要用这个名字
因为用了index之后呢 咱们一会去用这个组件的时候啊 比方说啊 我们一会来测试一下啊 the component里边测试一下
test.js啊 在这个里边呢 我们测试一下这个组件啊 比方说啊 这为什么会有个
这个rcc啊 一个内组件啊 这里边呢 我们要使用这个蒙层组件 import 那我们怎么导入呢 你看着啊 怎么导入
model
comment里边直接导入model 后面就不写了啊 就不写了 为什么可以不行啊 大家应该可以应该知道啊 因为这个蒙层组
因为这个文件夹里边呢 如果你直写了一个文件夹的名字 你没有写文件的名字 他默认情况下呢 会去读取啥 读取这个文件夹里边的index.js
对吧 他是会这样去读取
所以说呢 我们这里就可以直写文件夹就行了 这也是一种做法 这种做法呢 就感觉就管理起来呢 更加集中 对吧 所有的组件跟这个组件相关的就全部写到这
啊 管理起来相对集中一点 就是看具体你们以后到公司里边 他们是怎么样的风格啊
这两种风格都可以 一种是写到外面啊 一种是用这种方式来写 把组织一下结构
好 那么这里呢 这个盟程 我就直接来用呗啊 直接把用进来啊
啊 摸着 那么到时候用的时候呢
怎么回事 摸着
啊 然后呢 这里边我们就随便传那个东西啊 随便传一个东西
那么因为 因为他这个组件里边 他并不知道里边应该显示啥 他只是给你做了个盟程
那这里边就是任何东西都可以往里边传
好吧 我们到时候用的时候呢 就可以用这种方式来来进行使用啊 这就是一个非常简单的一个盟程组件
好了啊 那咱们
那既然都写到这 我们就来测试一下吧啊 就来测试一下 import
呃
那个test from
component test 这里边我们就直接使用test这个组件啊 来测试一下
啊
我看一下啊 我之前已经运行了啊 已经运行了 那怎么这里呢
啊 这里关掉啊 其他的啊 目前呢没有显示任何东西 对吧 目前没有显示任何东西
好 现在呢 我们再来制作这个组件 这个组件呢 有个内样式啊 有个内样式model
啊 我们在这里面呢 就写个这么一个内样式啊model
然后呢 在这边呢 把导入进来啊 把这个css导入进来
我什么又去写的一个林可去了啊 真的快搞成神经分裂了啊 一讲公开 公开客和这个东西混折起啊
真的快搞成神经分裂了啊 这里呢 把个
把个导入进来啊
第二 写个啊 index css
好 导入进来过后呢 我们给他一些内样式啊 model 里边 他肯定是plation啊
所以他元素结构放在哪 其实无所谓 因为他始终是fixed
啊 始终是固定定位 那么宽度呢 百分之百啊 高度呢 百分之百
对吧 所以完成了 呃 然后呢 给他个背景颜色啊
啊 这个背景颜色 我说一下啊 背景颜色 那么这个背景颜色的话
呃 我还是希望他能够传递啊 能够传递过来
传递个背景颜色进来 所以说呢 我们这里呢 尽量把他做的
怎么样 做的就是更加友好一点啊 就是说更加灵活一点 他可以传递的啊 通过一个props来进行传递
传递一个背景颜色 传递一个透明度啊 把这些东西都传递进来
好 比方说背景颜色的话啊 我们这里可以这样子来处理
比方说啊 datas
我们从这个props里边啊 把这个
解构出来啊 把他解构出来 把他相当于是把对象的东西复制一下啊 放到这个datas里边
为什么要放过来呢 因为我们可能会有一些默认值 如果你没有传递的话 那么我们可以给他一些默认值
对吧 我们这里都可以处理啊 都可以进行处理啊 就判断一下吧 如果这个datas里边包含了什么呢
我们这样子 这样子来写 这样子啊
我们写一个default
一个默认属性啊 一个默认属性 就是默认属性里边有哪些东西呢
默认属性 默认属性里面有个bg啊 就是背景颜色啊 背景颜色
背景颜色呢 我们默认为当然就是个颜色代码对吧 可以是
可以是rtb啊 可以是那个
就是六进制的都可以 总之呢 你给我一个背景颜色
好吧 给我一个背景颜色 但是呢 这样子呢 我以后要跟那个透明度就是
跟那个透明度
组合性来不太好组合 那行吧 那这样子吧 你直接给我给我传递一个 你传啥我用啥
行吗 你传啥我用啥 比方说你给我传默认情况下呢 他是这个这个颜色啊 您
您 您得五啊 默认情况是这个 当然那你可以重新传递给我覆盖掉
然后呢 接下来我们使用这样的一种一个代码啊 使用这样的一个代码 就是说啊 得到
得到最终的最终的属性 就是把
这个属性啊 覆盖掉默认属性啊 如果你有的话 是不是就把覆盖掉了 对吧 这是一个常见操作啊 这是默认属性
其实我们后边呢 还会专门来讲默认属性 我们先这样做吧
这里呢 我们使用一个data是吧 你传得到数据 数据来自于哪呢 来自于objects而散
然后呢 default props
props 对吧 我们为了避免去改动这两个东西啊 他肯定不能改对吧 他倒是可以改
但是我们尽量也为了避免避免他改动 所以说我第一个参数呢 放了一个空对象
好 这样子呢 我们就混合这些对象啊 混合这些对象 得到了一个新的对象
然后呢 我们把这个新的对象里边的 bg 放到这 对吧 是不是就完事了啊
把新的对象里边 bg 放到这啊 style
他是个对象 对吧 他在央视里边一个白光啊 背景颜色 背景颜色等于什么呢 等于这个data 是里边的什么 bg
这样子放过来 准备完事了啊 保存看一下吧
你看 哦 还没有设置座标 对吧 没有设置座标啊 这里一个问题
nav 乘零啊 top 指零
保存啊 那一看 是不是个蒙城 对吧 把整个网页就铺满了啊 铺满了 哎 看上去好像不像是个蒙城的
是因为我们这个里边没东西啊 我这个div里边没东西 那行吧 那我们为了测试呢 给他一张图片嘛 给他一张图片啊
啊 27 这样子看得清楚一点啊 主要是
这个复制一下啊 这里给他一个图片 张开过来啊 保存
好 你看一下 是吧 把车住了 对吧 无论怎么去滚动滚动条啊 那么这个蒙城始终存在 看到没 始终存在
好 这就是个蒙城 是不是创建好了 那么现在呢 我们不仅可以 他不仅有默认的背景颜色
但是如果你想改他的背景颜色的话 也非常非常的轻松 比方说啊 我们这里要改这个背景颜色 怎么改的 这个要传一个 bg 进去就行了啊
rgba 重新要传一个啊 比方说传了一个0
就是255 002
3 比方说吧 随便传一个啊 传了过进去过后 他是变成这个蒙城的
对不对啊 你可以改变他的背景 也可以不管他啊 就非常的灵活
好 然后呢 这里边有什么东西呢 这里边呢 肯定要换个div 因为他不管显示什么东西 他一定是居中的 对不对
他一定是居中的啊 那么这里呢 放一个div给他的那样式啊 什么那样式呢 就是center
就是model center
蒙城居中的这么一个div 给这个div呢 书写一个样式啊 书写一个样式
model center
那什么样式呢 主要的目的呢 是给他一个就是啊 给他一个居中啊 给他一个居中
让他居中啊 然后居中的话 我们就使用net 50%啊 使用cc3里边的书写啊 然后使用transform
transnet
net
附的50%
然后呢 附的50%
好 保存一下
好 你看一下
哦 这里面 这里面还要放个什么 还要放置那个probs里边的啊 不是就data室里边的什么敲嘴
放着这个
好 保存看一下
哎 好像不太对 是吧 不太对啊 咱们来看哦 没有设置位置对吧 没有 并没有设置位置吧 居中啊 我这里并没有把他决定绝对定位
plation absolute 啊 绝对定位
好 保存看一下 你看是不是居中了
那么这里边的东西是什么呢 你就自行设置了啊 你看这东西居中了 我的我的主要功能呢 是给你
显示一个盟城 然后把这里边的东西呢
然后呢 你给我传这个东西呢 我把它放到中间的这个div里面 这就是个主线的主要目的
那这里边的div有什么样的样式啊 他有什么样的内容啊 你自己随便了啊 跟我就没有什么关系了
啊 就是这么一个主线 非常非常简单 但是非常非常实用 比如说将来我们要弹出盟城怎么办呢 我们可以用一个状态来控制啊
一个状态来控制
stat
呃
比方说啊
shoot
shoot mode
把他设为q 把他设为force嘛 把他设为force
那么这个这个东西到底要不要显示呢 到底要不要显示 我们可以用这种方式 对吧
用这种方式啊 写上这个这么一个表拿式
像这么一个表拿式 这么一个表拿式呢 就是说this is stat
stat
第2shoot mode
如果要显示的话 okay 那我给你这个东西
把扩起来啊 做一个表拿式 扩起来
for物责的话 那我就给你一个什么脑啊 啥都不显示
啊 保存看一下吧 一开始是不是不显示的 对吧 不显示的 okay 那么这里呢 如果把他设为q 是不是可以显示的
对不对 那你之后呢 是不是可以用的使用者
是不是就可以使用这个
这个状态来控制这个萌城的显示和隐藏了
没问题吧 比较说啊 咱们这里呢 再写个按钮啊 按钮
一开始呢 是不显示的啊 force
显示
显示萌城
给他加上一个onclick
onclick
然后呢 显示萌城
嗯 这里边呢 我们给他写上一个
就是 z set state
把这个什么 把这个shoot mode 把它设为什么 q
对吧 就完成了
保存啊 有这么一个按钮啊 看一下 下面是不是一个按钮 对吧 点击 你看是不是显示萌城了
好了 那么这个萌城怎么隐藏了啊 怎么隐藏了
啊 这个萌城的隐隐藏的话
一般来说的话 你是要在这里边 对吧 萌城这里边可能要有个div啊 什么乱七八糟
他这里边有个关闭啊 比方说这里边 除了a7元素之外呢 还有一个button啊 关闭萌城
啊 关闭萌城 其实通常情况下呢 这整个萌城中间这一部分呢
他一般是有个白色背景 那我就要设置一下了
整个萌城中间这一部分呢 往往是有个白色背景
保存啊
显示萌城啊 有中间这部分一个白色背景 好 那么这里关闭萌城是我自己设置的 对吧
不是在这个主间里边 对不对 这个主间里边鬼知道这里边有什么东西
是使用者呢 去控制的 那么这个关闭萌城呢 我就做什么了 onclick
啊 onclick
啊 然后呢 这里呢 是不是 又来一次啊
我自己没有写 因为这是这里只是做测试啊 所以说 我没有写去写什么把它写成函数了
好 保存啊 看一下 显示萌城
关闭萌城 显示萌城关闭萌城 是吧 外面是不是可以控制的 对不对 这个主间就写好了
啊 有的时候呢 还有这么一个需求啊
那刚才我还是把要不然把它设置成一个圆角怎么样 算了算了 我不要去划舍天主了
啊
我尽量不要划舍天主 因为这个尽量通用啊 所以说很多地方就不要写死了啊 你要用啊 你要用什么圆角啊 这些东西乱七八糟的玩意 你自己去做啊 你自己去做 我只是给你负责剧中 我连背景颜色也不给你设置了
背景颜色也不给你设置
你自己去做啊 我尽量通用一点啊 尽量通用一点 免得为以后的
写死了过后了以后用起来不太灵活
我只是给你负责剧中 剩下的事情你自己搞定好 关闭萌城啊 显示萌城关闭萌城
如果说这个萌城点击这个萌城歪维的部分啊 点击这个萌城歪维的部分 他也要实现关闭
也要实现关闭 那么这个东西怎么做呢 点击萌城歪维的部分 他也要实现关闭
好 那么这个时候呢 我们可以通过一个属性啊 通过一个属性来指示一下 指示一下这个组件
说就是说你点击外层是不是可以自动关闭啊 点击外层是不是可以自动关闭
来指示一下这个组件 好ok啊 那咱们呢
就写上其实我们这里要做的事情就是
给这个div加上一个事件啊 然后呢这个事件呢我不处理 因为我没法控制 没有办法控制自己要不要关闭
对吧 我没有办法控制自己要不要关闭
所以说呢 因为他又没有状态 对不对 他又没有状态 这是个无状态的组件 他是个寒宿组件嘛 寒宿组件是没有状态的
通常情况下呢 我们做这些组件的时候呢
有这么一个通常有这么一个原则啊 特别是做一些基础的用于显示的组件的时候呢 通常都不会给他设置状态
完全让别人来控制他的显示隐藏 所以说呢 这一块呢 我刚才这样子
给这个div呢 注册一个点击事件 当点击这个div的时候啊 当点击这个div的时候 干嘛呢
我抛出一个事件 你来控制要不要隐藏啊 你来控制要不要隐藏
好吧 好 那么这里呢 我们
写上这么一个东西啊 你看这里处理起来非常灵活 onclick 点击这个div点击的时候
啊 干嘛呢 这个div点击的时候 我点击到div了
点击的时候 我要不要隐藏了 我让别人来控制 我自己不做控 不做任何控制
自己不做任何控制 让别人来控制 所以我这里呢 应该是使用一个事件 把这个事件扔出去 让别人来处理
好 怎么来处理呢 我直接认为这个属性里边呢 就有这么啊或者说这个data是反正混合之后了嘛 啊
这个两个是不是混合之后的对象 对不对啊 我们认为呢 这里呢 你要给我传一个东西进来 什么东西呢
unclose 啊unclose
你要怎么去隐藏 你自己去搞定 总之呢 我触发的这个事件 你爱隐藏不隐藏 随便你
随便你啊 那么 当然如果你不传递的话 这个东西是undefine的 undefine的如果复制过去的话 那么他到时候就不会运行任何函数
不会运行任何函数 就是我把这个事情呢交给你来处理
没问题吧啊 我们把交给你来处理 那么比方说啊 有有了这么一个事件过后了 这边是不是可以写同样的啊 比方说我们刚才还是把他写成函数吧
修默的啊修默的
啊 就是修默的就是其实很简单啊 就是这个把设为q
啊 然后hide mode
隐藏蒙城啊 蒙城他自己不控制隐藏显示 他只是做一个显示而已
怎么来 要不要隐藏 什么时候隐藏 怎么去隐藏 你自己隐藏的时候要做啥 你自己去搞定
有状态的主见自己去搞定 我是一个无状态的主见
好 那么这里呢 我们就这样子写啊
稍微减约一点 这是修默的啊 这里呢 就是啊 unclick this
hide mode 点击这里边的按钮呢 要关闭蒙城 然后呢 这里边有个事件啊 就是unclose
这是hide mode啊 如果给他复制了 那么我点击外面了也会隐藏 保存看一下了
啊 点击显示啊 点击外面了所以也隐藏了 点击显示啊 再点击也隐藏了
好 当然呢 点击这个所以也可以隐藏
对不对啊 让y城来控制 自己不做任何控制 自己只是一个无状态 他都做的事情就是根据属性把这些东西显示出来
啊 当然如果你不希望点击y城能隐藏了 你把这句话去掉就完事了
啊 保存 点击显示 你看点现在隐藏不了了啊
好 现在我们再看一下啊 再尽量还剩最后一个点 再看一下这个东西
呃 有没有八个呢 点击一下 你看这个点这里边东西他也隐藏了
点中间这一部分里边东西也隐藏了啊 如果我把背景颜色加上 大家可能更加清楚一点
说实话 这里呢 算了 不在这里加 为了
为了尽量的通用啊 我不在这里加任何东西
我来这里边加 来这里加个DV
就是这里边有什么样子 你自己去做啊 我不管
啊 我不管你 好 这里面写上一个style
呃 写上一个background
background
白色啊 看一下吧
这里边套一个DV 这个DV一个背景颜色白色
好 显示啊 那我点这里边部分的时候 你看是不是也隐藏了 为什么
是有事件冒泡 这是不是不符合逻辑的
对吧 哪怕你点击蒙城要隐藏 也是点击y为的要隐藏 点击里边的是不会隐藏的
那么这件事呢 谁来处理的 这件事可以让这个逐渐来处理
因为这是这个逐渐的核心逻辑 对吧 你要隐藏可以 要不要隐藏呢 我不知道
但是呢 什么时候要隐藏我是非常清楚的
什么时候要触发这个事件我是非常清楚的 也就是
当我们点击中间这一部分的时候呢 是不会触发事件的
啊 只有点击y为的时候才会触发这个事件
没问题吧 okay啊 那咱们呢 这里面就可以这样子写
啊 封装一下
判断一下啥呢 不是有个事件参数y吗 对不对啊
有事件参数y啊 以为他有个事件冒泡对吧 这里有一个事件冒泡
啊 那么这个事件冒泡呢
也就是说那如果是冒泡上来的事件呢 我就不做处理了
啊 我就不做处理了 我只是说点击了自己本身啊 点击了本身过后了
啊 我要进行隐藏
没啥意思吗
哎 那我们这里怎么写呢 就判断一下呗啊 判断一下
判断一下意思吗 这个y一点 它这个判断方式有很多啊
这个y点target
是不是变成动物元素了 跟以前学的动物元素是一样的操作了
看一下这个y点target才叫什么 class name是不是等于model
我们用用这个class来判断嘛啊 但这个方式有很多啊 方式有很多
啊 然后通过它来判断 如果是这个model的话
可以用什么
然后这个时候来才进行隐藏啊 就是data是unclose
才触发这个事件啊 这个时候才会触发这个事件
只是判断一下啊 保存那看一下
那现在的显示盟程 你看点里边了不会有反应了啊 点外层了才能隐藏
怎么样 就判断一下 就是说其他的情况我就不触发了啊 就不触发了
啊 当然这里的判断方式很多啊 大家可以自行去发挥一下想象里 总之呢 如果他点的是自己自己这个div
ok 我们才隐藏
好了啊 那就这样子呢 一个盟程组件就制作完成了
啊 我们把它做一个公共组件啊 咱们后边呢都有可能会用到的 下来大家把它写一遍啊
这是第一个小的demo 啊 下期可能咱们再做一个啊 再做一个 因为像这个
修准了这个东西呢 他很简单 但是他用途呢还蛮多的
看一下啊